德雲社

成立
中國相聲社團之一，成立於1995年，曾名為北京相聲大會，2003年更名為德雲社，以「讓相聲回歸劇場」，「真正的相聲」為主旨，服務宗旨為不退票。
1995年，郭德綱與已退休的相聲演員張文順和青年相聲演員李菁在北京的京味茶館、廣德樓等地開始演出。1996年，三人創辦了北京文記德雲曲藝研習社（德雲相聲藝術研習社），三人為最初的演員。

表演形式
單口相聲、對口相聲、群口相聲、相聲劇
一 單口相聲：一個人說、一個人演，就像在講笑話。不過相聲比講笑話更專業、更具難度，不僅所說所演的須有須有主題、有故事、有人物，而且要有效的以笑料收場。
    單口相聲特別費力而且難度高，也因此「單口」的演員往往是經驗豐富的資深演員。既會逗、會捧，又會說、會唱。
二、對口相聲：　兩人搭當合說，一主一副，一捧一逗。「逗哏」的通常叫「使活兒」，「捧哏」的叫「量活兒」。

排序
由郭德綱賜字 以雲鶴九霄，龍騰四海依序收徒。雲字科共13人，大師兄:張雲雷，鶴字科共43人，大師兄:曹鶴陽，九字科共33人，大師兄:張九齡，霄字科共38人，大師兄:張霄白

成員
知名演員: 郭德綱(班主，搭檔于謙)，于謙，岳雲鵬(搭檔 孫越)，孫越，張雲雷，孟鶴堂，秦霄賢，何九華等人
分隊:
1.一隊
隊長: 欒雲平 搭檔 高峰
2.二隊
隊長:李鶴東 搭檔 謝金
3.三隊
隊長:孔雲龍 搭檔 章九徠
4.四隊
隊長:閻鶴祥 搭檔 郭麒麟(郭德綱長子) 
5.五隊
隊長:朱雲峰(燒餅) 搭檔 曹鶴陽
6.六隊
隊長: 張鶴倫 搭檔 郎鶴炎
7.七隊
隊長: 孟鶴堂 搭檔 周九良
8.八隊
隊長: 張雲雷(郭德綱妻子之弟) 搭檔 楊九郎
9.九隊
隊長: 張九齡 搭檔 王九龍(郭德綱外甥)


照片
中興大學學生皆可申請；惟本學程為日間部課程，夜間部學生須遵守「L3-04國立中興大學學士班與進修學士班學生互選課程辦法」。
學分學程申請表經所屬系所主管核准後，應於本學程公告之申請期限內，將同意書送至學程辦公室。
學分學程未修畢，不影響畢業年限，亦無須辦理退出。
跨領域學分學程，符合課程規定，並合計修習達15學分即可獲頒證書。
微學分學程，符合課程規定，並合計修習達9學分即可獲頒證書。
學分學程證明書的申請期限，為每學期的期末考後兩週內。

影片
本學程所管理之教學資源能提供本學程師生合理使用。

總部
